- Sprache sollte noch einmal überarbeitet werden

- Entwicklungsprozess (Agiler Prozess) wird nicht beschrieben
	doch

- Probleme und Motivation für Lösungen werden nicht (oder sehr wenig) beschrieben
	- Architekturaspekte kommen zu kurz

- der Kontext wird nicht klar: Wer ist der Kunde? Was ist ein Raum? (Seite 2)

- Einige unglückliche Nebensatzverschachtelungen, besser umschreiben oder mit Gedankenstrichen arbeiten (Bspw [...] sodass, während die Anzahl [...], die Umgebung beibehalten wurde.)

- etwas zu häufig werden Fußoten genutzt, anstatt etwas im Fließtext mit einzubauen.