ELIZA->String+RegEx
    
Natürliche Sprache
    everyday communication:
        tägliche Kommunikation
        das hier jetzt gerade
    have evolved:
        Sprachwandel
        Archaismen und Neologismen
        Änderungen von Wortbedeutungen
        "eindeutschen" (i.e.)
    hard to pin down with explicit rules:
        irreguläre Fälle
        Dialekte
        Ausnahmeregeln
    Gegensatz: formale Sprachen und Mathe
    besteht aus mehreren Aspekten:
        Morphologie:
            Lehre der Gestalten und Formen eines Objektes (Flexion, Komposition)
        Syntax:
            Lehre vom Bau eines Satzes und dessen formaler Struktur
        Semantik:
            Bedeutung und Inhalt eines Wortes, Satzes oder Textes
        Pragmatik:
            Beziehung zwischen Sprachbausteinen und ihren Anwendungen
        Diskurs:
            Gesamtheit aller sprachlichen Äußerungen eines Sprechers
        Mehrdeutigkeit:
            verschiedene Bedeutungen abhängig vom Kontext
        Phonologie:
            Funktion von Lauten

Beispiel Status Quo

ELIZA
    Hintergrund
    Methodik
        Bei Nachfrage Detour
DFA
    kurz erklären
    zwischen Morphemkette und DFA wechseln, wenn nötig
RegEx und String
    fängt mit Großbuchstabe an?
	fängt mit Kleinbuchstabe an?
	hört auf 'n' auf? (vgl. Beispiel)
	enthält Nummer neben Buchstaben?
	ist nur ein Buchstabe lang? (kürzeste deutsche Wörter 2 BS)
	nur Zahlen?