Übungsblatt 1:
    Aufgabe 1:
        Aufgabenteil 1:
            Eine Menge interagierender Prozesse doer Systeme, die miteinander über Nachrichten kommunizieren.
            Beispiele:
                SETI
                Stine
                Wikipedia
        
        Aufgabenteil 2:
            Vorteile:
                Schwerer angreifbar
                Redundanz
                Diversität
                
            Nachteile:
                Schwerer verteidigbar
                (bist du in einem drin, bist du in allen drin)
                Latenzzeiten
        
        Aufgabenteil 3:
            zu viele Rechte für einzelne Benutzer
            zu wenig Geld
            DAU
            
            Referenzen:
                Internet
        
        Aufgabenteil 4:
            
        
    Aufgabe 2:
        Aufgabenteil 1:
        a)
            Anonymität:
                eigene Identität wird niemandem offenbart
            Pseudonymität:
                falsche Identität (Pseudonym) wird offenbart
            Unbeobachtbarkeit:
                eigene Existenz wird geheim gehalten
            
            Abgrenzung:
                Der Unterschied zwischen Anonymität, Pseudonymität und Unbeobachtbarkeit ist, dass der Gesprächspartner im ersten Fall zwar weiß, dass jemand da ist, aber nicht, wer.
                Im zweiten Fall glaubt er, zu wissen, wer da ist, was aber nicht der Wahrheit entspricht.
                Im dritten Fall ist er sich nicht mal über die Anwesenheit einer weiteren Entität im klaren.
                
        b)
            Vertraulichkeit:
                jemand ist sich der Übertragung bewusst, kann sie aber nicht auslesen
            Verdecktheit:
                die Übertragung bleibt unentdeckt
                
            Abgrenzung:
                Der Unterschied zwischen Vertraulichkeit und Verdecktheit ist, dass dritte im ersten Fall zwar wissen, dass etwas versendet wurde, aber nicht, was und im zweiten sind sie sich nicht einmal einer Übertragung bewusst.
        
        Aufgabenteil 2:
        a)
            Integrität:
                Änderungen der Inhalte können durch den Empfänger festgestellt werden
            Zurechenbarkeit:
                es ist nachweisbar, wer die Daten gesendet und wer sie empfangen hat
            
            Abgrenzung:
                Der Unterschied zwischen Integrität und Zurechenbarkeit ist, dass im ersten Fall zwar festgestellt werden kann, ob die Daten verändert wurden, aber nicht eingesehen werden kann, wer die Daten verändert hat.
                Im zweiten Fall geht es darum, dass man definitiv weiß, wenn eine dritte Entität in den Datenstrom eingegriffen hat.
                
        b)
            Verfügbarkeit:
                Ressourcen sind vorhanden, wenn jemand darauf zugreifen will
            Erreichbarkeit:
                Ressourcen sind abrufbar, wenn jemand sie benötigt
            
            Abgrenzung:
                Der Unterschied zwischen Verfügbarkeit und Erreichbarkeit ist, dass im ersten Fall die Ressourcen nur Vorhanden sind, aber nichts darüber gesagt wird, ob sie auch abrufbar sind.
                Im zweiten Fall geht es darum, dass verfügbare Ressourcen auch abrufbar sind.
                
        Aufgabenteil 3:
        Schutzziel:
            Anonymität:
                VPN
            
            Pseudonymität:
                VPN
            
            Unbeobachtbarkeit:
                VPN
            
            Vertraulichkeit:
                RSA
            
            Verdecktheit:
                F5
            
            Integrität:
                Prüfsummen
                
            Zurechenbarkeit:
                Signatur
            
            Verfügbarkeit:
                Diversität der Daten
            
            Erreichbarkeit:
                Redundanz der Daten
            
    Aufgabe 3:
        Aufgabenteil 1:
            Was:
                Modellierung der Stärke eines Angreifers und realistischer Schutzmechanismen
            
            Kriterien:
                Rollen (Insider, Outsider)
                Verbreitung (Zugriffsreichweite)
                Verhalten (aktiv, passiv)
                Rechenkapazität (beschränkt, unbeschränkt)
            
            Warum:
                zur Definition der maximal berücksichtigten Stärke eines Angreifers
            
        
        Aufgabenteil 2:
            Rolle:
                Außenstehender
                
            Verbreitung:
                Pin erahnen bis errechnen
                Magnetstreifen auslesen
            
            Verhalten:
                passiv
                beobachtend
            
            Rechenkapazität:
                beschränkt
                
    Aufgabe 5:
        Aufgabenteil 3:
            62 alphanumerische Zeichen
            Länge 8
                ca. 7 Jahre
            
            10 Ziffern
            Länge 1-16
                ca. 350 Jahre
            
            => ja, es wäre aufwändiger